- ¿Son Bravo?
- La comunicación dejó de funcionar.
Es la interferencia del repetidor.
ANTERIORMENTE EN HALO...
El Covenant ya estaba en Sanctuary
antes de que lo destruyeran.
Perez.
Si el plan es destruir un planeta,
¿para qué invadirlo primero?
¿Quién diablos es esta persona?
El Sr. Ackerson
es el reemplazo de la Dra. Halsey.
- ¿Qué buscaban?
- Creo que estaban entrenando.
Para algo más grande.
Nos tiene escoltando
a un equipo de reparación.
- ¿Qué están reparando?
- Un repetidor dejó de funcionar.
¿Y por qué enviaron al Equipo Cobalt?
Dígale al Equipo Cobalt
a lo que se enfrentan.
Nunca me gustaron
los métodos de Halsey.
- El Sistema Cortana no era para...
- No.
Ya me la extirparon.
No autorizaré al Equipo Silver
a realizar operaciones de combate.
Te hubieras quedado conmigo.
A cambio de asilo,
aceptarán trabajar sin remuneración
durante dos años.
No sé cómo pasó,
pero las otras familias
ya no te tienen miedo.
Tengo algo que les interesa.
Es una recompensa.
Por Catherine Halsey.
Sí sé dónde está.
¡Antares! ¿Qué demonios haces?
Soren-066, estás bajo arresto.
Lo único que el monstruo
quiere es que sepas
que puede quitarte
cualquier cosa que ames.
Ya me crees, ¿verdad?
Buenas tardes.
Dos galletas de té matcha,
dos de macadamia,
dos galletas de mantequilla...
Y un té de nectarina azul.
Mi favorito.
¿Verdad que es hermoso?
Sólo se da en la Tierra.
Se supone que, en siete meses,
las flores se convertirán
en frutos grandes y rojos
que, al morderlos,
sus semillas explotan en la boca
cómo globos llenos de jugo.
También traje esto.
Creo que es un juego.
Ya tiene uno.
No importa.
¿Me enseña a jugarlo?
Sí.
Pero, primero,
quiero que me hagas un favor.
Por supuesto.
Quiero que me digas qué pasa
cuando te vas.
¿Hay algún problema?
No sé si se me permita decírselo.
No creo que haya problema.
Hay otra habitación.
¿Qué tipo de habitación?
Una habitación grande.
No sé cómo se llame.
¿Esto qué hace?
Les permite a los jugadores
apostar en el resultado.
¿Y luego qué?
- ¿Se lanza para ver quién va primero?
- No.
¿Qué hay después del cuarto?
Hay un pasillo.
- Continúa.
- Hay muchas puertas.
¿Qué hay detrás de las puertas?
No...
No tengo permitido ver.
¿Quién te dijo eso?
El hombre.
Tiraré yo.
Cuéntame de él.
Le caería bien. Es muy amable.
Él le ha estado enviando
todos estos regalos.
Cuéntame más de ese hombre.
- Me está sangrando la nariz.
- Sí. Cuéntame qué apariencia tiene.
No me siento bien.
Dime cómo se llama.
Tengo miedo.
Lo sé.
Dime cómo se llama ese hombre.
¿Cómo se llama?
Dime cómo se llama.
¿Qué haces?
Entrenando.
Ya oíste lo que dijo el Jefe.
¿Cuánto vas a seguir con esto?
Dijeron que ya estoy bien.
Pues podrías hablar con Ackerson.
- Tómate un tiempo, date la...
- ¿Un tiempo para qué?
Para recuperarte.
La mayor parte del tiempo,
ni siquiera lo noto.
Ambas sabemos que eso no es verdad.
Soy una Spartan, Kai.
Y estamos en guerra.
Podrías volver
a ponerte el regulador.
Eso disminuiría el dolor.
Antes tendrían que dispararme.
¿Cuánto tiempo vas a seguir
viendo fijamente esa cosa?
Ackerson piensa
que me está pasando algo.
No creía que fuera
a extrañar a Halsey.
Es como si no confiaran en nosotros.
¿Y tú?
¿Yo qué?
¿Tú piensas que me pasa algo?
Apenas han pasado seis meses
desde que...
desde que te extirparon a Cortana.
No es eso.
¿Entonces qué es?
Te conozco, John. Somos más que...
La vi.
¿A quién viste?
A Makee.
En Sanctuary.
- Makee está muerta.
- Sí.
- Yo le disparé.
- Ya lo sé.
Bueno.
¿Qué estás haciendo?
¿Qué?
¿Por qué lo cambiaste a "en espera"?
Bueno, creo que significa que...
Siguen fuera.
Sí sabes que no han vuelto, ¿no?
¿Dónde está Cobalt?
Sólo hago mi trabajo.
- ¿Qué pasa?
- Eso queremos saber.
¿Qué le pasó al Equipo Cobalt?
No sé.
Me dijeron que cambiara el tablero.
¿Quién te dijo que lo cambiaras?
¿Keyes?
¿Ackerson?
Ponlo como estaba.
Halo - S02E02
Siguiente.
Clive. Tenemos una.
Por favor.
Eso no es tuyo.
Pero tú sí eres mía.
Trabajas para los trajeados.
No creo.
Pues...
tu etiqueta dice lo contrario.
¡Oye!
¡Alto!
¡Deténganla!
Ve por el callejón.
¡Alto! ¡Ahí está!
¡Aquí está!
¡A un lado!
Al cuarto de desechos. ¡Rápido!
No me pongas la luz en la cara.
Cállate. ¿Oíste eso?
Ve por ese lado.
Animales.
No seas tonta.
Ruby Ann compró al equipo de Soren.
Él ya no va a volver.
¿Clive?
Perra escurridiza.
Qué lástima.
Ahora te voy a matar lentamente.
Alto.
Dije "alto".
¿Te duele mucho?
No es nada.
Son unos imbéciles.
Se pasan la vida en la guerra.
Y se sorprenden cuando se desmoronan.
Déjame ayudarte.
Aquí no.
Puedo recomendar
que te retiren del frente.
Y yo puedo matarte.
Esa es la Riz que conozco.
Tranquila, nadie nos está viendo.
¿Y tú cómo sabes?
A ver.
- ¿Te duele?
- No.
Idiota.
- Sé amable.
- No quiero que vean.
No te preocupes.
Gracias.
No puedes hacer esto para siempre.
Los Spartans nunca mueren.
Hablo en serio.
Hay otras cosas que puedes ser,
hay otras formas de vivir.
¿Lo has considerado?
¿Considerar qué?
Una vida sin todas
estas tonterías de Spartans.
O sea, ¿una vida sin importancia?
- Louis, perdón, yo...
- Está bien.
No quise decir...
Sé cómo piensan ustedes, imbéciles.
Yo era así.
Y eras fantástico. Eras el mejor.
No seas lamebotas.
Pero tienes razón.
Ojalá fueras parte de nuestro equipo.
Sí, antes yo también quería eso.
¿Y qué cambió?
No lo entenderías.
¿Dónde está Cobalt?
¿Quieres un trago?
No tomo alcohol.
No, claro que no.
¿Y algo de comer? ¿O no comes?
¿Qué le pasó al Equipo Cobalt?
¿Siguen vivos?
Hasta donde sé,
los Spartans nunca mueren.
Autorícenos para entrar en acción.
O encontraré a quien lo haga.
¿Estás amenazando
con pasarme por encima, John?
Te gusta la jerarquía,
es algo que respeto.
Pero no te equivoques, John.
Inteligencia Naval
es quien toma las decisiones.
Y yo soy la Oficina
de Inteligencia Naval.
¿Seguro que no quieres nada?
Entonces voy a ser directo contigo.
Tu recuento de los eventos
ocurridos en Sanctuary es dudoso.
¿Qué?
No pudimos corroborarlo.
Pues hablen con la cabo.
Perez estuvo ahí.
Sí, hablé con ella largo y tendido.
Pero las cosas
que insistes que pasaron:
Que elites del Covenant
masacraron marines...
Esos marines están muertos.
¿Qué cree que les pasó?
Creo que el Covenant
destruyó el planeta.
Creo que fue una terrible tragedia.
Pero el hecho es que la cabo
no confirmó tu historia.
¿A qué se refiere?
¿Eso qué significa?
Significa que no tiene memoria
de lo que dices
que pasó en Sanctuary.
Eso es imposible.
Está mintiendo.
Ponte en mis zapatos, John.
Dada tu conducta reciente,
¿tú confiarías en ti?
Nos necesita para ganar
la guerra, señor.
Tienes razón.
Necesito al Jefe Maestro.
Todos lo necesitamos.
Pero, John...
a fin de cuentas...
el Jefe Maestro
es un soldado con traje.
Te traje comida.
¿Qué pasa?
Laera...
¿qué haces aquí abajo?
Te dije que te avisaba
cuando la nave estuviera lista.
- Dijiste que estaba lista hoy.
- Sí, ya sé.
Laera, hallamos un problema.
Una grieta en el colector.
¿Cuánto tiempo tardará?
Había muchos escombros
alrededor de esa nave.
Hay mucho daño.
¿Cuánto tiempo tardará?
Es difícil saberlo.
Un par de días, tal vez más.
Vamos tan rápido como podemos.
Deberías descansar.
Soren no hubiera abandonado
a ninguno de ustedes.
Esa nave estaba en una órbita
que estaba colapsando.
Los escombros nos golpearon.
Perdimos el giroscopio.
Teníamos que soltarnos o...
Ya dijiste eso.
- ¿Cómo está Kessler?
- Kessler está bien.
Debe ser difícil para un niño...
¡Soren no está muerto!
No, claro que no.
Está vivo, ¿entendiste?
Sí.
Laera, todos queremos
encontrar a Soren.
Esta no es la única nave
en Los Escombros.
¡Pero es la nave de Soren!
Tu Capitán.
Espera.
¿Qué te pasó en la oreja?
¿Hice algo mal?
¿Kwan?
No.
Son cosas de adultos.
Sí entiendo las cosas de adultos.
Tengo que irme.
- ¿Por qué?
- Porque...
sí.
¿Te está buscando gente mala?
¿Cómo...
Te dije que entiendo
las cosas de adultos.
No entiendes nada.
Corres peligro. Tú, tu mamá...
Cuando mi papá regrese,
él nos va a proteger.
¡No va a volver!
Kessler...
¡Carajo!
Riz, te veo.
¡Mierda!
Demasiado lenta.
Objetivo identificado.
Voy a disparar.
¡Jefe!
Se acabó el juego.
Dime, ¿qué se siente?
¿Qué?
Perder. No sé cómo es.
Eres insoportable.
Nunca he perdido.
Sí, ya entendimos.
Para mí, es una experiencia nueva.
Jefe, haga que se calle.
Otra vez. Riz, te toca.
Entendido.
Puedo ir yo, Jefe.
- Dije que Riz.
- Jefe.
¿Qué?
Mírela.
Oye. ¿Estás bien?
Sí, Jefe Maestro.
¿Quieres decir algo?
¡Vamos!
Vannak.
Yo me encargo.
Objetivo identificado.
Vamos.
Riz.
¡Riz!
Levántate.
No te rindas.
- Jefe.
- Levántate.
No puedo.
No la presione tanto.
Llevamos entrenando toda la noche.
¿Por qué?
Porque ellos también
están entrenando.
Ya te dije lo que vi en Sanctuary.
Nuestro enemigo está preparándose.
Y se está acercando.
Y puedo probarlo.
¿Cómo lo va a probar?
Voy a encontrar al Equipo Cobalt.
¡De nuevo!
Otra vez.
El juego terminó.
Pero gana quien llegue a 50.
Ya superé los 50.
Volteé el cubo doble todas las rondas
y tú lo aceptaste.
En ocasiones,
aceptar una derrota menor
es mejor que tratar de ganar.
Comprendo.
¿Quién es el hombre que te envió?
¿Cómo sabe de él?
Pues por todos estos regalos.
Alguien debe estártelos dando.
El sangrado no se detiene.
Cuéntame de este hombre.
- Es amable.
- Sí, ya me dijiste que es amable,
pero descríbemelo.
¿Qué me está pasando?
Te estás muriendo.
¿Qué? ¿Hice algo mal?
Mírame.
- Tengo miedo.
- Lo sé.
Tengo mucho miedo.
Dime cómo se llama.
Dime cómo se llama ese hombre.
¿Cuál es el punto de todo esto?
Riz, relájate. Todo está bien.
No sé qué hago aquí.
Él es el único que puede ayudarte.
¿Y tú cómo sabes eso?
Porque él me salvó.
Cuando salimos de mejoras
y aumentos biológicos,
me sentía completamente nuevo.
Incluso cuando la gente
empezó a enfermarse,
yo era invencible.
Un par de días después,
empecé a ver una mancha negra
alrededor de mi campo visual.
No le quise dar importancia.
Pero se hizo más grande.
Y más grande.
Nunca le dije a nadie.
Pudiste haberme dicho a mí.
No, no podía.
¿Por qué no?
Hubieras pensado
que no era como ustedes.
Sabía que me quedaban pocos días.
No quería ser
el que se estaba quedando ciego.
Quería ser un Spartan.
Aunque sólo fuera un momento más.
El último día que pude ver,
recuerdo mirarlos a todos ustedes.
Se veían tan orgullosos.
Tan hermosos.
Luego ya no pude ver nada.
Que estés bien.
¿Y ella?
Es una amiga mía.
Hola, amiga.
Me preocupa John.
No me preocupa el Jefe Maestro,
sino la persona de John.
Sé que llevan mucho tiempo juntos.
Sé que él te importa.
De hecho, me aventuraría a decir
que eres quien mejor lo conoce.
¿Concuerdas?
Pues...
Se me ocurrió que tal vez
podríamos ayudarlo juntos.
¿Crees que sea posible?
Por supuesto.
¿Has visto algún tipo de conducta
que te haga pensar que John
pudiera poner a su equipo en riesgo?
O, Dios no lo quiera,
¿que pudiera ponerlo a él en riesgo?
No, señor.
Qué alivio.
Pero me parece
que es demasiado, señor.
Todo lo que carga.
Todo lo que ha visto.
Como lo que le hicieron, señor.
A veces me pregunto...
sí es capaz de superar el pasado.
¿Te preocupa
el estado mental de John?
No.
Para nada, señor.
El Jefe es fuerte.
Es el mejor de todos.
Pues...
entiendo muy bien
por qué confía en ti.
Gracias, señor.
Espero que valore tu lealtad.
¿Es todo?
Sí, ya puedes retirarte.
Mi puerta siempre está abierta, Kai.
¿Por qué no le dijiste
a Ackerson lo que viste?
- Perdón, no es buen momento.
- No.
Abuela, dame un momento, ¿sí?
Todos te estamos esperando.
Ya se iba.
Eres muy alto.
Sí, señora.
Trabajamos juntos.
¿Tú también estabas
en ese planeta? ¿Con Talia?
Sí.
¿Por qué no pasas?
Quédate a comer.
Tenemos mucha comida en la terraza.
No eres la primera en venir a verme.
Ustedes, los guerreros...
creen que sus cicatrices
son externas.
Pero no es así.
¿Qué es eso?
Es tu dolor.
Tranquila.
Suéltalo.
Tu vida es tuya.
Te pertenece.
Te lo prometo.
Es tuya.
Sírvele a nuestro invitado.
¿Y cómo se hicieron amigos?
¿Podemos comer y ya?
Míralo bien.
Deben lloverle mujeres.
Y hombres también.
Oye. No te metas
en lo que no te importa.
Por favor.
Talia nunca había invitado a nadie.
No lo invité.
Creo que merecemos saber si están...
Ya saben.
Perdón.
Oye.
¿Cuál es tu KD?
Tu relación de bajas/muertes.
Dime, amigo.
¿No juegas "Spartan Attack"?
No recuerdo mi puntuación.
Casi me orino.
Te dije.
Es un Spartan.
- Voy a hablarle a Beto.
- No.
¿Qué? Estamos comiendo
con un Spartan. Voy a hablarle.
Quiero hacer un brindis.
Por Talia y sus marines.
Y los Spartans.
Le damos gracias a Dios
por sus sacrificios.
Salud por Talia.
La primita le pateó
el trasero al Covenant.
Oye, ¿qué te pasa?
Felicidades, idiota.
¿Qué hice?
La comunicación dejó de funcionar
cerca del repetidor.
No pude descifrar
qué lo estaba causando.
Estaba escaneando la banda y...
oí algo...
en la interferencia.
¿Qué oíste?
No sé.
Simplemente supe
que no estábamos sólos.
Supe que había algo más.
Lo sentí.
Rand también lo sintió.
Pero no vi nada.
Y ahora, todos mis amigos
están muertos.
¿Cómo explicas eso?
¿Cómo explicas por qué
esa cosa no me mató?
Porque debería estar muerta.
Por eso no le dije nada a Ackerson.
Me dieron una medalla.
Sigo sin saber por qué.
¿Por haber sobrevivido?
¿Es lo único que hice?
No.
Escuchaste un mensaje.
Esto va a volver a pasar.
Lo vas a recordar todos los días.
Te vas a acordar de sus caras
en el momento que menos lo esperes.
Eso no va a cambiar.
Sólo va a ser un recuerdo más lejano.
Qué extraño.
Todos los clones decían
que el hombre era amable.
Pero eras tú.
Los dos sabíamos que un día vendría.
Mi padre tenía un árbol de granada
en el jardín de su casa
en Fort Vernon.
Pasó años cuidándolo,
a pesar de que no era endémico
de Endymion.
Y todos los días, me despertaba
unas horas antes de que amaneciera
para cultivar el jardín.
Me sentía molesta con él por eso.
Creía que ese trabajo
era inferior a mí.
Y recuerdo que una noche
hubo una tormenta eléctrica.
Me salí a escondidas de mi cuarto.
Y le prendí fuego a su árbol.
Él nunca sospechó
que yo fuera la culpable.
Yo nunca le había contado
a nadie esa historia.
Y, aun así, ahí está ese árbol.
Sólo hay una persona
que podría saber esa historia.
Te aseguro que cualquier parecido
con la realidad es mera coincidencia.
¿Dónde está?
¿Cortana? Está segura.
¿Dónde está John?
No nos adelantemos.
¿Qué quieres de mí?
Quiero presentarte a alguien.
Ella es Julia.
Ella te va a estar atendiendo.
Estoy seguro de que las dos
van a disfrutar su compañía.
El árbol.
Muéstrame el plan de vuelo
de la misión del Equipo Cobalt.
No hay misiones asociadas
con ese distintivo de llamada.
Muéstrame todos los planes
de vuelo de Spartans.
Mostrando planes de vuelo
de Spartans.
Hola, Cortana.
Hola, Coronel Ackerson.
¿Le sirvió la información que le di?
Mucho. Gracias.
¿Quiere saber algo más
de la Dra. Halsey?
No. Dejemos eso para después.
¿Has podido avanzar
EQUIPO SIGMA
con el problema que te di?
Sí, pero es una simulación compleja.
Puedo darle un análisis más preciso
sí me da acceso a sistemas externos.
Me temo que no puedo.
Pero dame tu mejor interpretación.
Incluso con el margen de error,
tus proyecciones son valiosas.
Basada en la información
que tengo disponible,
hay un 97% de probabilidad.
Y con la información que se te dio,
¿hay alguna estrategia viable
que pueda evitar dicho resultado?
Todas mis simulaciones
dan el mismo resultado,
sin importar qué acciones se tomen.
Ya veo.
Entonces no hay nada que hacer.
Puedo seguir ejecutando simulaciones.
No, no es necesario.
¿Se va tan pronto?
Sí.
Trataré de volver a visitarte.
No es cierto.
No puede.
Según las simulaciones.
Lo sé.
Pero eso se dice en situaciones así.
Cotejar repetidores de comunicación.
Hay dos misiones activas.
Repetidor de Meridian:
Rotación estándar de equipo.
Misión desconocida:
Sistema Épsilon Eridani.
Acercar.
REACH - REPETIDOR GAMA
PLATAFORMA DE OBSERVACIÓN DE TURUL
Tiempo de misión: 81 horas.
Identificar distintivo de llamada.
Sin distintivo de llamada
asociada al plan de vuelo.
Nunca se fueron.
Hotel, Víctor, 3-2:
Habla Bravo de Navegación Reach.
Autorización para el Sector Longhorn,
dirección: 249.
Recibido, Bravo. 3-2, cambio y fuera.
Piloto automático desactivado.
Nueva ruta.
¿No vamos a entrenar?
¿Qué está pasando?
Pensé que íbamos al Valle Longhorn.
Estaba esperando con ansias
dejarlos en ridículo.
- Cambio de planes.
- ¿Qué?
¿A dónde vamos?
Al repetidor de Visegrad.
Riz.
La matriz de comunicación
de Sanctuary
dejó de funcionar
justo antes del ataque del Covenant.
La de Visegrad dejó de funcionar
hace unos días y enviaron a Cobalt.
Vamos a ir por ellos.
¿Entonces ya nos autorizaron
para entrar en combate?
Afirmativo.
Prepárense.
Vannak: Inspecciones precombate.
Sí, Jefe.
¿Cuál es la misión exactamente?
El Covenant está en Reach.
REACH
BASE SWORD
¡Alto! Prepárense.
Dios santo.
Firmes.
¡Alto al fuego!
Mierda.
Primer Escuadrón.
Con cuidado.
¡Primer Escuadrón, repórtense!
Segundo Escuadrón. Adelante.
¡Contacto!
Ya basta.
No hay honor en esta pelea.
Puerta.
Por favor...